ユーザーの作成を行っていきましょう。
AZUREポータルの中に入っております。
この中でAZUREACTIVEディレクトリーに入っていきましょう。
主によく使う項目ですので、左側のメニューの中にもAZUREACTIVEディレクトリーは入っております。
こっちです。
こちらですね。
真ん中下あたりこちらをクリックして中に入っていきます。
そうすると左側に管理というところの下にユーザーという項目があります。
このユーザーをクリックしていきます。
そうすると上ですねのところに新しいユーザーという表示があることがわかります。
この中の右側ですね。
この矢印をクリックすると2種類あります。
新しいユーザーの作成と外部ユーザーの招待という2種類があります。
これがメンバーとゲストですね。
この2つを分ける際に、新しいユーザーを作る場合はメンバーとなって外部ユーザーを招待した場合はゲストになるという形になります。
で、新しいユーザー、まず初めに見ていきましょう。
そうすると名前ですねを決めていきます。
そして右側。
こちらドメインに関しては使っている組織のドメインが入ってきます。
これは新しいドメインを追加することもできます。
1に管理テナントROOTユーザーですね。
これを作ったときのドメインが1に記載されているかと思います。
で、下の方ですね。
表示名とかパストロとかありますが、この辺はもう一般的にユーザー登録で使う情報ですので、基本的にはこのユーザー名と、あとパスワード
ですね、これを設定すれば新しくユーザーを作成することができるという形になります。
で、戻っていきましょう。
既存のディレクトリユーザーというところで。
次ですね。
こちら戻ってきます。
修正しました。
室ていきまして、アクティブディレクトリーのところから再度ですね、同じ画面から作っていきましょう。
新しいユーザーの下のところですね。
外部ユーザーの招待というところ。
こちらをクリックしていきます。
外部ユーザーを招待する場合は、メールアドレスこちらが必須です。
こちらを入力します。
で入力して招待メッセージの送信。
こちらです。
チェックボックスを。
チェックを入れていきます。
で、それでレビューを紹介というところをクリックすると、メールアドレスにメールがマイクロソフトから届きます。
そのメールに対して承認をすると、ゲストとして新しくユーザー登録がされるという形になります。
比較的直感的に操作をすることができるかと思います。